# TVE.PureDocs.Fonts.Core — Phiên bản 1.0.0

> **Phát hành:** Tháng 4, 2026  
> **Nền tảng:** .NET 6 / .NET 7 / .NET 8 / .NET 9  
> **Phụ thuộc:** Không (Zero dependencies)

---

## Tổng quan

**TVE.PureDocs.Fonts.Core** là phiên bản đầu tiên của thư viện xử lý font nền tảng, được thiết kế để cung cấp khả năng phân tích và thao tác với tệp font TrueType (TTF) và OpenType (OTF) một cách hiệu quả nhất. Thư viện này đóng vai trò là "trái tim" cho các module xử lý PDF và engine dàn trang trong hệ sinh thái PureDocs.

---

## 🚀 Các tính năng chính

### 1. Phân tích Font (Parsing)
- **Hỗ trợ định dạng:** TrueType (.ttf) và OpenType (.otf).
- **Zero-copy:** Sử dụng `ReadOnlyMemory<byte>` và `Span<byte>` để truy cập trực tiếp vào dữ liệu nhị phân mà không cần sao chép bộ nhớ.
- **Tính toán Checksum:** Tự động kiểm tra tính toàn vẹn của các bảng trong font.
- **Hỗ trợ các bảng chính:**
    - `head`, `maxp`, `hhea`, `hmtx`.
    - `cmap`: Ánh xạ Unicode sang Glyph ID (hỗ trợ Format 4).
    - `loca` & `glyf`: Dữ liệu hình dạng glyph.
    - `name`: Thông tin meta (Tên font, tác giả, bản quyền).
    - `OS/2`: Các thông số chuẩn cho Windows/OS2.
    - `post`: Thông tin hậu xử lý PostScript.
    - `kern`: Hỗ trợ các cặp khoảng cách (kerning pairs).

### 2. Trích xuất chỉ số Typography (Metrics)
- **Kích thước chuẩn:** Trích xuất `UnitsPerEm` để quy đổi ra các đơn vị thực tế (point, pixel).
- **Horizontal Metrics:** Lấy độ rộng (advance width) và khoảng trống trái (LSB) cho từng ký tự.
- **Vertical Metrics:** Trích xuất các thông số đường gióng: `Ascent`, `Descent`, `LineGap`.
- **Kerning:** Hỗ trợ lấy thông số điều chỉnh khoảng cách giữa các cặp ký tự nhạy cảm (ví dụ: `WA`, `AV`).

### 3. Tạo Font Subset (Subsetting)
Đầy là tính năng quan trọng nhất cho việc nhúng font vào tệp PDF hoặc tối ưu web:
- **Tạo font mới:** Trích xuất chỉ những glyph cần thiết từ font gốc để tạo ra tệp font mới cực nhỏ.
- **Tự động xử lý:**
    - Gán lại ID cho các glyph.
    - Xây dựng lại bảng `loca` và `glyf`.
    - Tạo lại bảng `cmap` tối giản.
    - Cập nhật lại `Checksum` toàn cục cho tệp font mới.
- **Hỗ trợ Composite Glyphs:** Tự động phát hiện và bao gồm các glyph thành phần khi một ký tự phức hợp được chọn.

---

## ⚡ Hiệu năng và Tối ưu hóa

- **Hệ thống Cache:** Cache các cây trừu tượng (AST) và các bảng tra cứu nội bộ để tăng tốc độ xử lý nhiều lần.
- **Memory Safety:** Được phát triển với định hướng không rò rỉ bộ nhớ, sử dụng tối đa các cấu trúc dữ liệu trên stack.
- **Đa nền tảng:** Hoạt động ổn định trên Windows, Linux và macOS (Docker-ready).

---

## 🛠 Hướng dẫn nâng cấp

Vì đây là phiên bản 1.0.0 đầu tiên, người dùng có thể bắt đầu tích hợp trực tiếp qua NuGet:

```bash
dotnet add package TVE.PureDocs.Fonts.Core
```

---

## 📋 Road map cho các phiên bản tiếp theo

- [ ] Hỗ trợ đầy đủ OpenType CFF (PostScript outlines).
- [ ] Bổ sung bảng `GPOS` và `GSUB` để hỗ trợ các tính năng font nâng cao (Ligatures, Contextual alternates).
- [ ] Hỗ trợ Variable Fonts.
- [ ] Tích hợp API vẽ trực tiếp glyph sang định dạng `SVG`.

---
© 2024 TVE Open Source Project. Licensed under the MIT License.
